* 标准的REST约束应满足以下**6个原则**：
    1. **客户端-服务端（Client-Server）**: 
    这个更专注客户端和服务端的分离，服务端独立可更好服务于前端、安卓、IOS等客户端设备。

    2. **无状态（Stateless）**：
    服务端不保存客户端状态，客户端保存状态信息每次请求携带状态信息。

    3. **可缓存性（Cacheability）** ：
    服务端需回复是否可以缓存以让客户端甄别是否缓存提高效率。

    4. **统一接口（Uniform Interface）**：
    通过一定原则设计接口降低耦合，简化系统架构，这是RESTful设计的基本出发点。当然这个内容除了上述特点提到部分具体内容比较多详细了解可以参考这篇REST论文内容。

    5. **分层系统（Layered System）**：
    客户端无法直接知道连接的到终端还是中间设备，分层允许你灵活的部署服务端项目。
    
    6. **按需代码（Code-On-Demand，可选）**：
    按需代码允许我们灵活的发送一些看似特殊的代码给客户端例如JavaScript代码。

* RESTful API的**URL具体设计规范**如下：

    1. 不用大写字母，所有单词使用英文且小写。
    2. 连字符用中杠"-"而不用下杠"_"
    3. 正确使用 "/"表示层级关系,URL的层级不要过深，并且越靠前的层级应该相对越稳定
    4. 结尾不要包含正斜杠分隔符"/"
    5. URL中不出现动词，用请求方式表示动作
    6. 资源表示用复数不要用单数
    7. 不要使用文件扩展名

* 在RESTful API中
不同的HTTP请求方法有各自的含义
这里展示GET,POST,PUT,DELETE几种请求API的设计与含义分析
针对不同操作，具体的含义如下：
    ```
    GET /collection：从服务器查询资源的列表（数组）
    GET /collection/resource：从服务器查询单个资源
    POST /collection：在服务器创建新的资源
    PUT /collection/resource：更新服务器资源
    DELETE /collection/resource：从服务器删除资源
    ```

* 状态码

    我们首先要正确使用各类状态码来表示该请求的处理执行结果。状态码主要分为五大类：
    ```  
    1xx：相关信息
    2xx：操作成功
    3xx：重定向
    4xx：客户端错误
    5xx：服务器错误
    ```
    每一大类有若干小类，状态码的种类比较多，而主要常用状态码罗列在下面：
    ```
    200 OK - [GET]：服务器成功返回用户请求的数据，该操作是幂等的（Idempotent）。
    201 CREATED - [POST/PUT/PATCH]：用户新建或修改数据成功。
    202 Accepted - [\*]：表示一个请求已经进入后台排队（异步任务）
    204 NO CONTENT - [DELETE]：用户删除数据成功。
    400 INVALID REQUEST - [POST/PUT/PATCH]：用户发出的请求有错误，服务器没有进行新建或修改数据的操作，该操作是幂等的。
    401 Unauthorized - [\*]：表示用户没有权限（令牌、用户名、密码错误）。
    403 Forbidden - [\*] 表示用户得到授权（与401错误相对），但是访问是被禁止的。
    404 NOT FOUND - [\*]：用户发出的请求针对的是不存在的记录，服务器没有进行操作，该操作是幂等的。
    406 Not Acceptable - [GET]：用户请求的格式不可得（比如用户请求JSON格式，但是只有XML格式）。
    410 Gone -[GET]：用户请求的资源被永久删除，且不会再得到的。
    422 Unprocesable entity - [POST/PUT/PATCH] 当创建一个对象时，发生一个验证错误。
    500 INTERNAL SERVER ERROR - [\*]：服务器发生错误，用户将无法判断发出的请求是否成功。
    ```
* 返回结果
    针对不同操作，服务器向用户返回数据，而各个团队或公司封装的返回实体类也不同，
    但都返回JSON格式数据给客户端。